## 1. 개요
### 1. 프로젝트 명칭
EISS 전자메시지 면역 보안 시스템
### 2. 개발 기간
2022.01.06 ~ 2022.03.10
### 3. 주요 기능
- 게시판: 그룹웨어 시작시 가장 먼저 보여지는 부분으로, 공지 및 각종 전달사항을 일람합니다.
- 주소록 : 사내 모든 직원의 연락처와 개인정보를 조회할 수 있습니다.
### 4. 간단 소개
기업 구성원의 업무 공유와 소통을 도와 함께 효과적으로 작업할 수 있도록 도움을 주는 그룹웨어 서비스 개발

<br>

## 2. 요구사항 분석

## 1. 게시판(Board)

<aside>
💡 리스트 형식으로 게시판 종류가 보여짐
</aside>

### 1. 게시판 생성

- “관리자”의 경우에만 생성이 가능
- “제목” 값만 받음
- 중복값 불가

### 2. 게시판 수정

- “관리자”의 경우에만 수정이 가능
- “제목” 만 수정
- 중복값 불가

### 3. 게시판 삭제

- “관리자”의 경우에만 삭제가 가능

<br>

## 2. 게시글(Post)

<aside>
💡 리스트 형식으로 게시글이 보여짐
</aside>

### 1. 게시글 쓰기

- 게시글 세부항목
    - 게시판 선택
    - 공지사항 여부
    - 게시글 제목
    - 파일 첨부
    - 내용
- 수정하고 나서도 작성일은 변동이 없다.

### 2. 게시글 열람

- 게시된 글 클릭 시 열람이 가능함.
- 공지사항에 체크한 글은 상단으로 올라감
- 사용자에 상관없이 열람한 횟수에 따라 조회수 상승
- 작성된 날짜로 정렬이 된다.
- 게시판에 상관없이 ‘전체게시글’ 목록에서는 모든 글을 열람할 수 있다.

### 3. 게시글 수정

- 작성자 수정
    - 작성자는 `자신이 작성한 글`을 수정하여 다시 업로드 할 수 있음. → 수정일로 변동X
    - 다른 사람이 작성한 글은 ‘목록’ 버튼만 보임
    - 제목, 공지사항 여부, 내용, 파일첨부항목 수정 가능
    - 첨부파일이 첨부된 파일이었을 경우 다시 첨부해주어야 함
- 관리자 수정
    - 관리자는 작성자가 자신의 글을 다룰 때 사용하는 모든 기능을 사용할 수 있다.

### 4. 게시글 삭제

- 작성자 삭제
    - 작성자는 `자신이 작성한 글`을 삭제할 수 있음.
    - 다른 사람이 작성한 글은 ‘목록’ 버튼만 보임
- 관리자 삭제
    - 관리자는 모든 글을 삭제할 수 있음.
    - 체트 박스를 통해 여러 개의 글을 한번에 삭제할 수 있다.

### 5. 게시글 검색

- 사용자들은 원하는 게시글을 검색할 수 있어야 함.
- 제목,작성자 이름으로 검색 가능

<br>

## 3. 댓글(Comment)

<aside>
💡 리스트 형식으로 댓글이 보여짐
</aside>

### 1. 댓글 생성

- 게시글 클릭 시 바로 보이는 입력창으로 댓글을 생성할 수 있다.
- 달린 댓글에 대해 대댓글을 달 수 있다.
- 댓글은 무조건 글만 작성이 가능하다.

### 2. 댓글 수정

- 작성자 수정
    - `자신이 작성한 댓글`만 수정이 가능하다.
    - 글 내용만 수정이 가능하다.
    - 수정 시 시간으로 변경되지 않는다.
- 관리자 수정
    - 관리자는 모든 댓글의 수정이 가능하다.

### 3. 댓글 삭제

- 작성자 삭제
    - `자신이 작성한 댓글`만 삭제가 가능하다.
    - 댓글 삭제 시 대댓글도 함께 삭제가 된다.
- 관리자 삭제
    - 관리자는 모든 댓글의 삭제가 가능하다.

<br>

## 주소록

## 1. 사내 연락처(고정연락처)

<aside>
💡 고정 연락처는 사내 직원들의 연락처로 관리자가 관리합니다.

</aside>

### 1. 연락처 확인

- 깨비 그룹웨어에 가입한 모든 `멤버`의 정보를 볼 수 있다.
- 연락처 세부항목
    - 이름(nickname)
    - 부서
    - 직급
    - 메일(username@ggabi.co.kr)
    - 전화번호

### 2. 연락처 추가

- 고정 연락처는 디폴트로 새로운 멤버가 회원가입 시 후 authority가 `ROLE_USER`가 되는 즉시 모든 직원의 연락처에 업데이트 되어야 한다.

<br>

## 사원관리(고정연락처 삭제 / 수정)

<aside>
💡 사원관리는 관리자에게만 보여지는 페이지로 멤버의 정보를 관리합니다.

</aside>

### 1. 연락처 삭제

- 해당 멤버는 탈퇴처리가 된다.

### 2. 연락처 수정

- 체크박스로 여러개의 멤버의 정보를 한번에 수정이 가능하다.
- 부서 이동
    - 체크박스로 체크된 멤버는 선택한 부서로 이동이 된다.
- 직책 변경
    - 체크박스로 체크된 멤버는 선택한 직책으로 변경이 된다.

<br>

## 2. 개인 연락처

<aside>
💡 개인 연락처는 개인별로 저장할 수 있는 연락처로 회사 외부의 사람도 저장이 가능합니다.
</aside>

### 1. 연락처 확인

- 개인적으로 추가한 주소록의 정보를 볼 수 있다.
- 주소록 세부항목
    - 이름(nickname)
    - 회사
    - 부서
    - 직급
    - 메일
    - 전화번호

### 2. 연락처 추가

- 주소록 구성 요소
    - 이름
    - 회사
    - 부서
    - 직책
    - 전화번호
    - 이메일 주소

### 3. 연락처 수정

- 수정 가능한 요소
    - 이름
    - 회사
    - 부서
    - 직책
    - 전화번호
    - 이메일 주소

### 4. 연락처 삭제

<br>

## 3. API 설계

[https://app.swaggerhub.com/apis-docs/algosipdahack/ggabi-board/1.0.0](https://app.swaggerhub.com/apis-docs/algosipdahack/ggabi-board/1.0.0)

<br>

## 4. 화면 설계서

[https://www.notion.so/UI-d862b2e1dcb540ac9296243900c29c16](https://www.notion.so/UI-d862b2e1dcb540ac9296243900c29c16)
